SMS Versendung über Datenkanäle

### 2012-07-30 vortrag.tex
fix something
fix again
fix typos
typo fix

\subsection{Technische Realisierung}
\begin{frame}{SMS-Spezifikationen}
	\begin{itemize}
		\item Maximale Payload beträgt 140 Bytes; Gewöhnlich 160 Zeichen mit 
			7-Bit-Encoding
		\item Segmentierung überlanger Nachrichten in mehrere Einzelnachrichten
		\item Versendung erfolgt über den GSM-Signalisierungskanal (SDCCH oder FACCH)
		\item Verwaltung gesendeter Nachrichten durch Short Message Service 
			Center (SMSC) des Providers
		\item SMSC arbeitet gewöhnlich nach Store-and-forward Prinzip
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

\subsection{Hersteller-Service}
\begin{frame}{Hersteller-Service}
	\begin{itemize}
		\item Hersteller spezifischer Service
		\item Beispiele: iMessage (Apple), Blackberry Messenger
		\item Kunden können \textbf{untereinander} kostenlos über Nachrichten kommunizieren
		\item Keine Anmeldung nötig
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Einführung}
\begin{itemize}
	\item Vodafone Spanien startete Anfang 2012 eine Beta-Phase mit Android-App
	\item Vodafone Deutschland: \glqq{}angeblich\grqq{} im Juni 2012
	\item T-Mobile: Oktober 2012
	\item O2: 2013
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Standalone Messaging\cite{rcs:spec}}
	\begin{itemize}
		\item Text- und Multimedia-Nachrichten
		\item Versand- und Displaymitteilungen
		\item Multi-Device Unterstützung
		\item Zentraler und lokaler Nachrichtenspeicher
		\item Unterstützung alter Nachrichtensysteme (SMS, MMS)
		\item nutzt \textbf{OMA Converged IP Messaging (CPM)} im Pager und Large Message Mode
		\item \textbf{Pager Mode}: Begrenzung auf 1300 Bytes
	\end{itemize}
\end{frame}

>>>>

\subsection{Technische Realisierung}
\begin{frame}{SMS-Spezifikationen}
	\begin{itemize}
		\item Maximale Payload beträgt 140 Bytes; Gewöhnlich 160 Zeichen mit 
			7-Bit-Encoding
		\item Segmentierung überlanger Nachrichten in mehrere Einzelnachrichten
		\item Versendung erfolgt über den GSM-Signalisierungskanal
		\item Verwaltung gesendeter Nachrichten durch Short Message Service 
			Center (SMSC) des Providers
		\item SMSC arbeitet gewöhnlich nach Store-and-forward Prinzip
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

\subsection{Hersteller-Services}
\begin{frame}{Hersteller-Service}
	\begin{itemize}
		\item Hersteller spezifischer Service
		\item Beispiele: iMessage (Apple), Blackberry Messenger
		\item Kunden können \textbf{untereinander} kostenlos über Nachrichten kommunizieren
		\item Keine Anmeldung nötig
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Einführung}
\begin{itemize}
	\item Vodafone Spanien startete Anfang 2012 eine Beta-Phase mit Android-App
	\item Vodafone Deutschland: \glqq{}angeblich\grqq{} im August 2012
	\item T-Mobile: Oktober 2012
	\item O2: 2013
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Standalone Messaging\cite{rcs:spec}}
	\begin{itemize}
		\item Text- und Multimedia-Nachrichten
		\item Versand- und Displaymitteilungen
		\item Multi-Device Unterstützung
		\item Zentraler und lokaler Nachrichtenspeicher
		\item Unterstützung alter Nachrichtensysteme (SMS, MMS)
		\item Nutzt \textbf{OMA Converged IP Messaging (CPM)} im Pager und Large Message Mode
		\item \textbf{Pager Mode}: Begrenzung auf 1300 Bytes
	\end{itemize}
\end{frame}
